Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 8=
=Episode 8=
(Someone! Chief Wu is Harassing Me)
(Seseorang! Kepala Wu Mengganggu Saya)
Wait.
Tunggu.
Eunuch Gao, I've got something to say.
Kasim Gao, saya punya sesuatu untuk dikatakan.
Let go of her.
Lepaskan dia.
Eunuch Gao,
Kasim Gao,
I'm a newcomer in Servitude Bureau and don't know the rules.
Saya pendatang baru di Biro Perbudakan dan tidak tahu aturannya.
Your discipline was justified.
Disiplin Anda dapat dibenarkan.
From now on, I will behave properly
Mulai sekarang aku akan berperilaku baik
and be at your service.
dan siap melayani Anda.
Who wants your money?
Siapa yang menginginkan uang Anda?
Enough.
Cukup.
You know what's good for you.
Anda tahu apa yang baik untuk Anda.
All of you, stay put!
Kalian semua, tetaplah di tempat!
Don't cause any more trouble.
Jangan menimbulkan masalah lagi.
Ever since you left the Fragrance Bureau,
Sejak Anda meninggalkan Biro Parfum,
they've been giving me a hard time.
Mereka telah menyulitkanku.
Later, they found an excuse
Kemudian mereka menemukan alasan
and sent me here.
dan mengirim saya ke sini.
Ru Yi,
Ru Yi,
I got you into this.
Aku yang membawamu ke dalam ini.
Ling Yun, don't say that.
Ling Yun, jangan katakan itu.
Actually, I got you into this.
Sebenarnya, akulah yang melibatkanmu dalam hal ini.
You didn't know that after my mother died,
Kamu tidak tahu bahwa setelah ibuku meninggal,
you were the only one on my side.
hanya kamu yang ada di pihakku.
If it weren't for you,
Jika bukan karena kamu,
I don't know how I would've made it this far.
Saya tidak tahu bagaimana saya bisa sampai sejauh ini.
I heard
saya dengar
the masters grant clemency every spring.
Para penguasa memberikan pengampunan setiap musim semi.
Hold on a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
When the time comes, beg for their mercy.
Jika saatnya tiba, mohonlah belas kasihan mereka.
Maybe you can leave the Servitude Bureau.
Mungkin Anda bisa meninggalkan Biro Perbudakan.
With some luck,
Dengan sedikit keberuntungan,
you might even escape the imperial harem earlier.
Anda bahkan mungkin bisa lolos dari harem kekaisaran lebih awal.
We're just lowly servants from the Servitude Bureau.
Kami hanya pelayan rendahan dari Biro Perbudakan.
Which master would care about us?
Tuan mana yang peduli pada kita?
Even if there's clemency,
Bahkan jika ada pengampunan,
no one would remember us.
tidak seorang pun akan mengingat kita.
But with you by my side,
Tapi dengan kamu di sisiku,
I'm not afraid anymore.
Saya tidak takut lagi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll protect you.
Aku akan melindungimu.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll protect you properly.
Aku akan melindungimu dengan baik.
I won't let them bully you again.
Aku tidak akan membiarkan mereka menindasmu lagi.
Those who dare bully us
Mereka yang berani menindas kita
won't get away with it.
tidak akan lolos begitu saja.
Listen well.
Dengarkan baik-baik.
I'll throw her into the well soon.
Aku akan segera melemparkannya ke dalam sumur.
If she struggles,
Jika dia berjuang,
hold her down for me.
pegang dia untukku.
Eunuch Gao,
Kasim Gao,
I'll help you kill Ling Yun.
Aku akan membantumu membunuh Ling Yun.
You must keep your word,
Kamu harus menepati janjimu,
plead with Consort Wan for me
mohon pada Selir Wan untukku
and get me out of the Servitude Bureau.
dan keluarkan aku dari Biro Perbudakan.
Well, rest assured.
Baiklah, tenang saja.
You'll get your reward after it's done.
Anda akan mendapatkan hadiahnya setelah selesai.
Thank you, Eunuch Gao.
Terima kasih, Kasim Gao.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Help!
Membantu!
Let go!
Melepaskan!
Help me!
Tolong aku!
- Help! - Hurry!
- Tolong! - Cepat!
Do you want to leave the Servitude Bureau or not?
Apakah Anda ingin meninggalkan Biro Perbudakan atau tidak?
Help!
Membantu!
Let go!
Melepaskan!
Harder!
Lebih keras!
Help!
Membantu!
Hurry!
Buru-buru!
Let go!
Melepaskan!
Harder! How could you...
Lebih keras! Bagaimana mungkin kamu...
Chief Wu,
Kepala Wu,
why have you come to the Servitude Bureau?
mengapa kamu datang ke Biro Perbudakan?
You insolent servants!
Hai hamba-hamba yang kurang ajar!
How dare you attempt murder in the palace!
Beraninya kau mencoba pembunuhan di istana!
Drag them out and beat them to death!
Seret mereka keluar dan pukuli mereka sampai mati!
- Chief Wu, spare me! - Chief Wu,
- Ketua Wu, ampuni aku! - Ketua Wu,
spare me!
ampuni aku!
Eunuch Gao threatened me.
Kasim Gao mengancamku.
If I didn't obey,
Jika aku tidak patuh,
he would throw me into the well.
Dia akan melemparkanku ke dalam sumur.
It's Consort Wan.
Itu Selir Wan.
Her servant Madam Jiang
Pelayannya Nyonya Jiang
ordered Eunuch Gao to kill Ling Yun.
memerintahkan Kasim Gao untuk membunuh Ling Yun.
I had nothing to do with it.
Saya tidak ada sangkut pautnya dengan hal itu.
I was forced into this.
Saya dipaksa melakukan ini.
My lord.
Tuanku.
Take them away.
Bawa mereka pergi.
Thirty lashes.
Tiga puluh cambukan.
Chief Wu. Please have mercy.
Ketua Wu, mohon ampun.
Thank you for saving me.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
If you hadn't arrived in time,
Jika Anda tidak tiba tepat waktu,
I'd be dead in that well now.
Aku pasti sudah mati di sumur itu sekarang.
Since you've already faced death,
Karena kamu sudah menghadapi kematian,
learn from this experience.
belajar dari pengalaman ini.
My lord,
Tuanku,
you're the only one here who can oppose Consort Wan.
Anda satu-satunya di sini yang dapat menentang Selir Wan.
You and the Fourteen Bureaus are my only hope.
Anda dan Empat Belas Biro adalah satu-satunya harapanku.
It's a pity that you dismissed me before.
Sayang sekali , kau mengabaikanku sebelumnya.
Why is Consort Wan determined to kill you?
Mengapa Selir Wan bertekad membunuhmu?
Because
Karena
I discovered one of her secrets.
Saya menemukan salah satu rahasianya.
But even if I didn't know these things,
Tapi meskipun aku tidak mengetahui hal-hal ini,
if she knew who I am,
jika dia tahu siapa aku,
she would still do everything to eliminate me.
dia masih akan melakukan apa saja untuk melenyapkanku.
Who are you?
Siapa kamu?
My Lord,
Tuanku,
you didn't choose me that night.
kamu tidak memilihku malam itu.
Would you reconsider tonight?
Apakah Anda akan mempertimbangkannya kembali malam ini?
Choosing a nearly crippled person like you?
Memilih orang yang hampir lumpuh seperti Anda?
My Lord,
Tuanku,
please grant me some wound medicine.
Tolong berikan aku obat luka.
If this wound festers,
Jika luka ini bernanah,
my hands will truly become useless.
tanganku benar-benar akan menjadi tidak berguna.
Would you let that happen?
Apakah Anda akan membiarkan hal itu terjadi?
Stay squatting!
Tetap jongkok!
If I can't discipline her,
Jika aku tidak bisa mendisiplinkannya,
I can certainly discipline you.
Saya tentu bisa mendisiplinkan Anda.
If that bell makes any noise,
Jika bel itu mengeluarkan suara,
you'll be in trouble.
kamu akan mendapat masalah.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Chief Wu's pouch is missing.
Kantong Kepala Wu hilang.
He asked me to search here.
Dia memintaku untuk mencarinya di sini.
You're always the greediest one.
Kamu selalu menjadi orang yang paling rakus.
You must have stolen it.
Anda pasti mencurinya.
Did you see me steal it?
Apakah kamu melihatku mencurinya?
Why falsely accuse me?
Mengapa menuduh saya secara salah?
That's an imperial gift.
Itu hadiah kekaisaran.
If an imperial gift is missing here,
Jika hadiah kekaisaran hilang di sini,
everyone will be punished.
semua orang akan dihukum.
Even if you didn't steal it, you're still guilty.
Sekalipun Anda tidak mencurinya, Anda tetap bersalah.
Really?
Benar-benar?
A pouch gifted by His Majesty?
Sebuah kantong hadiah dari Yang Mulia?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I didn't steal it!
Saya tidak mencurinya!
Here it is.
Ini dia.
The pouch is here. The evidence is solid.
Kantongnya sudah sampai. Buktinya kuat.
You still deny stealing it?
Anda masih menyangkal mencurinya?
I didn't steal it!
Saya tidak mencurinya!
I swear I didn't!
Aku bersumpah, aku tidak melakukannya!
With both witnesses and evidence,
Dengan adanya saksi dan bukti,
how can you still argue?
bagaimana kamu masih bisa berdebat?
Chief Wu spared you during the day,
Kepala Wu mengampuni Anda pada siang hari,
yet you repay kindness with betrayal.
namun kamu membalas kebaikan dengan pengkhianatan.
You're done for this time.
Selesai sudah kali ini.
Ling Yun,
Lingyun,
I admit defeat.
Saya mengaku kalah.
I surrender.
Saya menyerah.
Please spare me just once.
Tolong ampuni aku sekali saja.
I wronged you before.
Aku pernah berbuat salah padamu sebelumnya.
It was my fault.
Itu salahku.
I'll never dare to do so again.
Saya tidak akan berani melakukannya lagi.
Please spare me.
Tolong ampuni aku.
Cui Wei,
Cui Wei,
we all came from similar backgrounds.
kita semua berasal dari latar belakang yang sama.
We entered the palace
Kami memasuki istana
as servants just to survive.
sebagai pelayan hanya untuk bertahan hidup.
Don't tear others' umbrellas
Jangan merobek payung orang lain
just because you got wet.
hanya karena kamu basah.
That's not how the world works.
Dunia tidak bekerja seperti itu.
This will be my last warning.
Ini akan menjadi peringatan terakhirku.
From now on,
Mulai sekarang,
if you bully Ru Yi again,
jika kamu menindas Ru Yi lagi,
I'll tell Chief Wu that you stole his pouch,
Aku akan memberi tahu Kepala Wu bahwa kau mencuri kantongnya,
ensuring your death.
memastikan kematian Anda.
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I'll never dare again.
Aku tidak akan berani lagi.
I'll never harm Ru Yi again.
Aku tidak akan menyakiti Ru Yi lagi.
Your Highness,
Yang Mulia,
the one from Chengxi Palace has been quiet lately.
yang dari Istana Chengxi akhir-akhir ini sepi.
At the Spring Banquet,
Pada Perjamuan Musim Semi,
Consort Wan's scheme backfired,
Rencana Selir Wan menjadi bumerang,
nearly burning herself.
hampir membakar dirinya sendiri.
Naturally, she's lying low recently.
Wajar saja jika dia akhir-akhir ini jarang terlihat.
Your Highness, you mean
Yang Mulia, maksud Anda
the blade in the dance shoes was Consort Wan's doing?
pisau di sepatu dansa itu perbuatan Selir Wan?
It was that maid named Ling Yun?
Apakah pelayan itu bernama Ling Yun?
Not her, either.
Bukan dia juga.
The blade was Concubine Zhao's doing,
Pedang itu adalah hasil karya Selir Zhao,
yet also Consort Wan's.
namun juga milik Selir Wan.
Well, I don't understand.
Baiklah, saya tidak mengerti.
Consort Wan planned meticulously.
Selir Wan merencanakannya dengan cermat.
She knew Concubine Zhao too well.
Dia mengenal Selir Zhao dengan sangat baik.
She knew Concubine Zhao would go as far as to wound herself to win favor.
Dia tahu Selir Zhao akan melakukan apa saja untuk melukai dirinya sendiri demi mendapatkan hati.
So she used the dance shoe plot,
Jadi dia menggunakan plot sepatu dansa,
to achieve two goals,
untuk mencapai dua tujuan,
crippling Concubine Zhao's foot
melumpuhkan kaki Selir Zhao
and framing the maid.
dan menjebak pembantu itu.
The Zhao sisters only seek favor,
Para saudari Zhao hanya mencari bantuan,
foolishly thinking His Majesty is stupid.
dengan bodohnya mengira Yang Mulia bodoh.
His Majesty just wanted to preserve harmony.
Yang Mulia hanya ingin menjaga keharmonisan.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal itu,
Consort Wan's maid is impressive.
Pembantu Selir Wan sungguh mengesankan.
She discerned His Majesty's intent,
Dia memahami maksud Yang Mulia,
resolved the crisis with a few words,
menyelesaikan krisis dengan beberapa kata,
and saved herself.
dan menyelamatkan dirinya sendiri.
Truly clever.
Sungguh pintar.
But she's in the Servitude Bureau now.
Tapi sekarang dia ada di Biro Perbudakan.
I guess she's got no hope.
Aku rasa dia tidak punya harapan.
For some people,
Bagi sebagian orang,
the tougher the challenge, the stronger their spirit becomes.
Semakin berat tantangannya, semakin kuat semangat mereka.
A mere Servitude Bureau could never contain her.
Biro Perbudakan belaka tidak akan pernah bisa menampungnya.
(Fourteen Bureaus)
(Empat Belas Biro)
Master, here's the wound medicine you requested.
Guru, ini obat luka yang Anda minta.
Only through enduring hardships
Hanya melalui kesulitan yang bertahan
will she learn to restrain herself.
akankah dia belajar menahan diri.
Greetings, Chief Wu.
Salam, Kepala Wu.
Mend these clothes,
Perbaiki pakaian ini,
and I'll give you wound medicine.
dan aku akan memberimu obat luka.
You give me wound medicine,
Kau memberiku obat luka,
and I mend your clothes.
dan aku menjahit bajumu.
It is fair enough.
Itu cukup adil.
There's an embroidery workshop.
Ada bengkel bordir.
Why not take it there instead, my lord?
Mengapa tidak membawanya ke sana saja, Tuan?
Their skills far surpass mine.
Keahlian mereka jauh melampaui keahlianku.
Done.
Selesai.
Here you are.
Ini dia.
Only one bottle?
Hanya satu botol?
It's barely enough for one person.
Itu hampir tidak cukup untuk satu orang.
Ru Yi is also injured.
Ru Yi juga terluka.
Look how well I mended this, my lord.
Lihatlah betapa baiknya aku memperbaikinya, Tuanku.
Shouldn't this be worth two bottles?
Bukankah ini seharusnya bernilai dua botol?
Demanding more for yourself is understandable,
Menuntut lebih banyak untuk diri sendiri adalah hal yang bisa dimengerti,
but pushing your luck for others
tapi memaksakan keberuntunganmu untuk orang lain
is utter foolishness.
adalah kebodohan belaka.
True affection is rare in the palace.
Kasih sayang sejati jarang ada di istana.
Focus on your own survival.
Berfokuslah pada kelangsungan hidup Anda sendiri.
My lord,
Tuanku,
could you get Ru Yi out of the Servitude Bureau?
Bisakah kau mengeluarkan Ru Yi dari Biro Perbudakan?
If you can't,
Jika kamu tidak bisa,
I'll have to parade your pouch around,
Aku harus memamerkan kantongmu ke mana-mana,
telling everyone we've traded secret gifts
memberi tahu semua orang bahwa kami telah bertukar hadiah rahasia
and formed factions.
dan membentuk faksi.
Let's see how you explain that then.
Mari kita lihat bagaimana Anda menjelaskannya.
You rogue!
Dasar bajingan!
Why do you think I will agree to this?
Menurutmu mengapa aku akan menyetujuinya?
A mere pouch is enough to threaten me?
Apa kantong saja sudah cukup untuk mengancamku?
If you don't agree,
Jika Anda tidak setuju,
I'll have to ruin your reputation.
Aku harus menghancurkan reputasimu.
I have no reputation to protect.
Saya tidak memiliki reputasi yang harus saya lindungi.
Someone!
Seseorang!
Chief Wu is harassing me!
Kepala Wu menggangguku!